Revisione della patente 

La revisione della patente di guida viene emessa dalla Motorizzazione Civile o dal Prefetto quando ci sono dubbi sulla permanenza dei requisiti fisici, psichici o tecnici necessari per guidare. Questo può accadere in diversi casi, ad esempio quando si perdono tutti i punti sulla patente, si commettono infrazioni gravi o si è coinvolti in incidenti con lesioni. 




Esperimento guida 
L'esperimento di guida consiste nel sottoporsi a un esame pratico per accertare i requisiti di idoneità tecnica alla guida.
Quando viene disposto l'esperimento di guida:
* Patente scaduta da più di 5 anni:
L'esperimento di guida è richiesto per chi ha una patente scaduta da più di cinque anni e desidera rinnovarla. 
* Dubbi sull'idoneità tecnica:
Viene disposto anche quando ci sono dubbi sulla capacità di un conducente di guidare in modo sicuro, ad esempio, a seguito di un incidente o di comportamenti di guida scorretti. 
* Conversione patenti: in alcuni casi per la conversione delle patenti estere è richiesto l’esperimento guida